# HTTP 메서드 - GET, POST, PUT, PATCH, DELETE

HTTP 주요 메서드
* GET - 리소스 조회
* POST - 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
* PUT - 리소스 대체, 없으면 생성
* PATCH - 리소스 부분 변경
* DELETE - 리소스 삭제

기타 메서드
* HEAD - GET과 동일. 상태줄과 헤더만 변환
* OPTION - 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션을 설명 (CORS에 사용)
* CONNECT
* TRACE

### GET
* 리소스 조회
* 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query param으로 전달
* 메세지 바디를 사용해서 데이터 전달은 가능하지만 지원하는곳은 많이 없음.

### POST
* 요청 데이터 처리
* 메세지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
* 서버는 요청 데이터 처리
  * 바디값으로 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능 수행
* 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리.

#### POST는 어떻게 데이터를 처리하는가.
* POST는 다음과 같은 기능에 사용
  * HTML FORM에 입력한 회원정보, 주문 등에 사용
  * 게시판 글쓰기, 댓글 달기
  * 신규 주문, 신규 회원 생성

리소스 URI에 POST 요청이 올 시 어떻게 데이터를 처리할지에 대한 약속이 있어야함.

#### 정리
* 새 리소스 등록
* 요청 데이터 처리
  * 뒤의 프로세스를 진행 시키기(처리하기) 위하여
  * POST 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음.
    * 동작을 컨트롤 하는 경우도 POST가 사용될 수 있음.
* 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
  * JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는 경우.

### PUT
* 리소스를 대체할 때 사용
* 없으면 생성, 있으면 대체
* **POST와 달리 클라이언트가 리소스의 위치를 알고있음.**
* URI 지정이 가능.
* 기존 리소스를 완전히 덮어쓰기 해버린다.

### PATCH
* 리소스의 부분 변경.
* PUT은 완전히 덮어쓰기를 한다면 PATCH 는 부분에 대한 변경이 가능.
* 즉 리소스 일부분만 수정하고 싶을 경우 PATCH 사용
* PATCH의 경우 아직 지원하지 않는 서버도 있음.
  * 그럴 땐 POST를 사용.

### DELETE
* 리소스의 삭제